Layout Snow Dream pro phpRS 2.5.0
---------------------------------

Change It!

Layout se tváří jako původní Snow Dream z verze 2.3.5 Opět klasika, tedy 
pevný nastavení na 783 px. při jakémkoliv rozlišení a typické pro tento layout, 
"naražení" bloků na sebe. Přítomnost šablon mu ale dává nové možnosti. 

Všechny šablony z původní distribuce jsou činné, "tisková" šablona je odlišena 
barvou špuntíků v titulcích článků, u tiskové šablony cla_press.php je titulek 
krátkého článku v jiné barvě, pro výrazné krátké zprávy. Hlavní šablona
fs_download.sab důsledně dodržuje dvousloupcovou vizáž stránky. Pokud navolíte 
při použití této šablony sloupce tři, nepustí je vám ven. Pokud chcete sloupce tři,
použijte druhou hlavní šablonu fs_base.sab. Tato vám tři loupce povolí, pokud zadáte 
dva, nechá na jedné z vertikálních pozic prázné místo.
Úprava je dokonale reverzibilní, pokud vrátíte původní soubory z originální 
distribuce, změny se zruší.

Soubory:

Vzhledem k pokrokové koncepci verze 2.5.0 se jedná pouze o výměnu všech šablon 
a souborů lengine.php a freestyle.css. Pokud chcete interní stopky, tak ještě 
souboru index.php /záleží na Vás/. 

Soubory z rozbaleného service packu překopírovat stávající v distribuci phpRS 2.5.0,
pochopitelně v jejich původních umístěních. Pro jistotu si původní soubory zálohovat.
Nezapomeňte též na soubor freestyle.css, kde je několik nových css stylů. Pokud se 
rozhodnete vrátit k původnímu layoutu Freestyle, soubor freestyle.css můžete nechat,
původí styly jsou zachovány, vyjma stylu biltucne a zahlavi, který je nutno vrátit zpět 
/změna barvy písma a orientace tabulky, včetně rámování/, alespoň doufám, že je to tak.

Grafické prvky;
z adresaře "Grafika" nasypte do podadreáře "freestyle" v podadresáři "image". Jsou 
klíčové všechny, mimo tapety "bg_gray.jpg" která je tu navíc, pro mírně tmavší pozadí. 
Pokud ji použijete, stačí ji pak zavolat v souborech *.sab na řádku 11, smazáním jedničky
v názvu nyní nastavené tapety "bg_gray1.jpg" Distanční prvek "distance.jpg" z ze SD pro 
2.3.5 tu nenajdete, je tam nyní reklamní banner, či text.

*****************************************************************

For Beginers /pro nováčky/:

Soubor index.php:
-------------------------------
tento soubor je modifikovám pouze tím, že obsahuje interní stopky, které měří čas sestavení
a načtení stránky. Pro chod layoutu není nutný /myslím tím ty stopky/ jinak jako soubor 
pochopitelně je pro RS nezbytný. Pokud stopky nechcete, soubor index.php z Vašeho původního
phpRS nechte, tak jak byl, prostě tento modifikovaný nepoužijete.

Soubor lengine.php:
-------------------------------
Dříve hlavní soubor, jež do verze 2.3.5 řídil z 90% vzhled celéhp RS. Tuto funkci v plné míře 
nyní převzaly článkové a hlavní šablony. Lengine.php ve verzi 2.5.0 spravuje běh zmíněných 
šablon a řídí vzhled a funkci postranních bloků /typy 1, 2 a 3./ zde také máte šanci změnit 
titulek v horním proužku Vašeho prohlížeče. Pokud změníte hlavní šablonu *.sab, musíte přepsat 
i zde tento titulek. Odehrává se to v tomto souboru mezi řádky 24 až 39, pokud máte šablon víc, 
tak to bude mírně jinak.

Soubor freestyle.css:
-------------------------------
Hlavní soubor tzv. css stylů. Nezapomeňte jej vyměnit, zde totiž hodně mluví do toho, jak bude 
vypadat chod a orámování tabulek a vzhled písem. Původní css styly byly zde zachovány, ale ne 
všechny, tedy pokud se budete vracet k původnímu vzhledu, starý freestyle.css si zazálohujte
ostatně tak, jako všechny modifikované soubory!

Hlavní šablona fs_base.sab:
-------------------------------
Max. tři sloupce, pokud navolíte dva, zobrazí prázdné místo. Hlavní kabátek RS

Hlavní šablona fs_download.sab:
-------------------------------
Max. dva sloupce, pokud máte navoleno víc sloupců, nezobrazí je, ale nevymaže. Přejdete-li 
nahlavní šablonu fs_base.sab, třetí sloupec i s vloženými bloky se zase objeví, pokud jste 
jej předtím nevymazali, ovšem. Též hlavní kabátek RS

Článková standardní šablona cla_std.php:
------------------------------------------
Běžný vzhed PS, tak jak jej znáte, možnost řazení článků do rubrik a zobrazení jejich ikon. 
články zde je možno známkovat bodovým ohodnocením od 1 do 5. Známkování se vypočítává z
počtu hodnocení a počtu bodů. Nejnižší 0, nejvyšší ohodnocení je 5. Opakované hodnocení je
chytře blokováno. Počet sloupců, dle hlavní šablony *.sab

Článková "novinová" šablona cla_press.php:
------------------------------------------
Magazinový vzhled RS, u "krátkého" článku jiná barva titulku, celkové odlišení podle 
"špuntíků" v nadpisech článků /zde světle hnědé/. Články možno řadit do rubrik, jejich 
ikony se však nezobrazují. Též známkování článků je vypnuto. U obou článkových šablon je
přístup ke komentování článků až po jejich otevření /zvyšuje to ratting článků/ Přidán 
u obou šablon zavírací tag do paty každého otevřeného článku, vyjma "krátkého" pochopitelně. 
Počet sloupců opět podřízen hlavní šabloně *.sab

!!!
Layout je určen pouze pro verze phpRS 2.5.0, 2.5.0a 

Upozornění:

Jedná se v podstatě o "betaverzi", prozkoušejte to a pakli tam budou nějaký bugy, 
vopravím to. Ale spíše by být neměly. Také, pokud můžete, prožeňte to různými 
prohlížeči, abycho věděli, jak to funguje...

phpRS zdar, K.    