Plug-in ShowLogin
=================
verze: 1.0.3


Určeno pro phpRS verze 2.6.5 a výšší.

Tento plug-in čerpá veškeré potřebné informace ze standardních součástí phpRS systému (především se jedná o informace
získané ze třídy "CMyReader()", která ověřuje platnost přihlášení čtenářů k phpRS systému).

Výstupem tohoto plag-inu je systémový blok "Zobrazit čtenáře", který zobrazuje informaci o tom, zda je konkrétní
čtenář přihlášen jako registrovaný čtenář příslušného informačního webu. Součástí tohoto plug-inu je také odhlašovací
link. V případě, že má přihlašení čtenář aktivovanou službu "zobrazit mé menu", tak se mu v tomto bloku zobrazí obsah
jeho soukromého menu.